11강: flex와 요소 배치
===
1. flex: 1의 뜻은 화면을 차지하는 비율을 뜻 한다.  
형제 끼리 flex: number를 준다면 서로간의 화면을 차지하는 비율을 정해줄 수 있다.  
```
ex1)

<>
<View style={{flex: 1 backgroundColor: 'yellow'}}>
<View style={{flex: 1 backgroundColor: 'red'}}>
</>

ex2)

<>
<View style={{flex: 2 backgroundColor: 'yellow'}}>
<View style={{flex: 5 backgroundColor: 'red'}}>
</>
```
ex1)에서는 View 각각의 크기가 화면의 1/2씩 차지하고,  
ex2)에서는 flex: 2는 2/7, flex: 5는 5/7을 차지하게 된다.

2. flex로 세로 정렬을 하게되면, justifyContent는 웹 상에서는 가로 정렬이지만, 앱에서는 세로 정렬이다. 마찬가지로 alignItems도 웹과 반대다.

3. 기본적인 Button 대신에 Touchable~~시리즈, Pressable 등을 쓰는 것이 좋다. 그 중에서도 보통 Pressable과 TouchableNativeFeedback을 주로 쓰게 되는데, 아이폰과 안드로이드 화면을 서로 완전히 똑같게 구성할 수 있기 때문.

<hr><br>

  
12강: 리액트 내비게이션 화면 전환하기
====
1. 가로로 정렬하고 싶다면 flexDirection: 'row'를 사용하면 된다. 가로로 정렬하게 되면 justifyContent와 alignItems가 웹과 동일한 방향으로 작동한다.

2. react native에서 TypeScript 쓰는 방법은 react native 공식 문서에서 Type checking with TypeScript 검색.

<hr><br>

  
13강: 라우트 params와 헤더 옵션들
====
1. 사이트 주소를 봤을 때 /뒤에 붙은 고정되어 있지 않고 바뀔 수 있는 것들을 파라미터라고 하는데 예를 들어, https://github.com/PsmD/study 에서 PsmD와 study가 파라미터다.
```
ex)

type RootStackParamList = {
  Home: undefined;
  Details: {itemId: number; otherParam?: string};
};
```
위는 페이지들의 목록을 나타낸 코드인데, Home에는 파라미터를 넣어주지 않았고, Details에는 파라미터 itemId, otherParam에 대한 타입을 넣어준 코드이다.

2. 원래 최상단에 SafeAreaView를 작성해야 하지만 react navigation을 사용하면 NavigationContainer 안에 SafeAreaView가 적용되어 있기 때문에 굳이 쓸 필요가 없다.

3. 내비게이션 주요 설명
- safe-area가 적용되어 있음(설명)
- NavigationContainer: 내비게이션 상태 저장
- Navigator 안에 Screen들 배치
- Screen name 대소문자 상관 없음, component는 보통 두 가지 방식 사용(컴포넌트 그 자체 vs Render Callback)
- props로 navigation과 route가 전달됨
- Pressable, Button, TouchableHighlight, TouchableOpacity, TouchableWithoutFeedback, TouchableNativeFeedback
- navigation.navigate로 이동 가능
- navigation.push로 쌓기 가능
- navigation.goBack으로 이전으로 이동
- params 추가 가능(params에 user같은 객체를 통째로 복잡하게 넣지 말기, id를 넣고 user는 글로벌 스토어에 넣기)
- Screen options.title: 제목
- Screen options에 함수를 넣어 route.params로 params 접근 가능
- navigation.setOptions로 옵션 변경 가능
- Navigator screenOptions로 공통 옵션 설정
- Screen options.headerShown로 헤더표시여부
- Screen options.headerTitle로 커스텀 컴포넌트
- Screen options.headerRight로 우측 버튼(useLayoutEffect)
[옵션 목록](https://reactnavigation.org/docs/screen-options)

<hr><br>

  
14강: relative, absolute로 모달 그리기
====
1. position: 'absolute'를 쓰면 기존 화면과 독립적인 존재가 되어 겹치기도 하고 좌측 상단에 배치된다. 기존 컴포넌트 코드 상단에 absolute 코드를 배치하면 겹치기 때문에 가려져서 보이지 않는다.

2. top, bottom, left, right에 모두 0을 부여하면 화면을 꽉 채운 박스가 된다. 그 아래에 자식 박스를 만들어서 top, bottom, left, right에 원하는 값을 부여하면 모달이 렌더링 되어 있는 동안 그 뒤의 컨텐츠는 클릭이 되지 않는 기본적인 모달이 완성된다.

3. position을 부여 하지 않으면 자동적으로 relative로 설정된다.