# 24강: 서버 주소 react-native-config로 관리하기

1. 개발 모드냐 배포 모드냐에 따라 값이 달라지는 것들을 중앙에서 관리하기 위해서 react-native-config라는 것을 사용한다. 설치 후, .env에 키=값 저장해서(예를 들어 abc=def) Config.abc로 꺼내 쓴다.

2. localhost가 안되는 경우가 있는데(안드로이드에서는 안됨) 10.0.2.2(에뮬레이터 내부 주소)로 사용해본다. 노트북으로 와이파이를 사용한 경우에 네이버 '내 아이피'를 검색해서 넣어본다.

3. try, catch는 자바스크립트에서 웬만하면 안쓰는 것이 좋지만, async, await 함수는 어쩔 수 없이 써야한다.

4. password는 대부분의 경우 일방향 암호화를 한다고 보면 된다.

<br><hr>

# 25강: react-native-config 문제 해결하기

1. .env.development를 따로 만들어서 개발할 때는 .env.development를, 배포할 때는 .env를 쓰는 방식도 있다. 또한, .env에는 비밀번호나 중요한 정보를 넣지 않는 것이 좋은데, 꼭 넣어야 하는 상황이 나온다면 일단 깃허브에는 올리지 말 것.

2. -Config가 적용이 안 되면 다음 추가해야함

android/app/proguard-rules.pro

```
-keep class com.fooddeliveryapp.BuildConfig { *; }
```

android/app/build.gradle

```
apply plugin: "com.android.application"
apply from: project(':react-native-config').projectDir.getPath() + "/dotenv.gradle"
...
    defaultConfig {
        ...
        resValue "string", "build_config_package", "com.fooddeliveryapp"
    }
```

3. android에서 http 요청이 안 보내지면

android/app/src/main/AndroidManifest.xml에서  
android:usesCleartextTraffic="true" 추가

개발할 때 빼고는 http 요청은 위험해서 안하는 게 좋다.

4. react native 개발을 할 때 안드로이드 스튜디오(안드로이드용 개발 도구) X코드(IOS용) 에러가 플리퍼 로그에 안나오는 경우가 있는데(예를 들어, 앱이 켜지자 마자 꺼진다거나, 앱에서 어떤 것을 클릭했는데 로그 안뜨고 꺼지는 경우), 그런 경우는 자바스크립트 쪽에서 에러가 난 것이 아니라 네이티브쪽에서 에러가 난 것이라서 로깅이 되지 않을 수도 있다. 그럴때는 안드로이드의 경우 안드로이드 스튜디오로 가서 Logcat을 확인해보면 대부분의 에러가 출력되어 있다.

<br><hr>

# 26강: Redux, Config, EncryptedStorage, AsyncStorage의 차이

1. redux에 넣은 데이터는 앱을 끄면 날아간다.

2. 앱을 꺼도 저장되어야 하고 민감한 값은 encrypted-storage에 저장한다.

3. 개발 환경별로 달라지는 값은 react-native-config에 저장하면 좋음(암호화 안 됨)

4. 그 외에 유지만 되면 데이터들은 async-storage에 저장(npm install @react-native-async-storage/async-storage)

<br><hr>

# 27강: 리덕스 소개

1. Redux란?

- 리액트에서 상태를 더 효율적으로 관리하는 데 사용하는 상태 관리 라이브러리

- 리덕스는 쉽게 설명하면 상태 관리의 로직을 컴포넌트 밖에서 처리 하는 것이다.

- 리덕스를 사용하면 스토어라는 개체 내부에 상태를 담게 된다.

2. Redux의 대략적인 구조

- 리덕스를 사용하면 스토어에서 모든 상태 관리가 일어난다. 상태에 어떤 변화를 일으켜야 할 때는 액션(Action) 이라는 것을 스토어에 전달한다. 액션은 객체 형태로 되어 있으며, 상태를 변화시킬 때 이 객체를 참조하여 변화를 일으킨다. 액션을 전달하는 과정은 디스패치(dispatch)라고 한다.

- 스토어가 액션을 받으면 리듀서(Reducer)가 전달받은 액션을 기반으로 상태를 어떻게 변경시켜야 할지 정한다. 액션을 처리하면 새 상태를 스토어에 저장한다.

- 스토어 안에 있는 상태가 바뀌면 스토어를 구독하고 있는 컴포넌트에 바로 전달한다. 부모 컴포넌트로 props를 전달하는 작업은 생략하며, 리덕스에 연결하는 함수를 사용하여 컴포넌트를 스토어에 구독시킨다.

3. Redux 용어 정리

<br>

> - **액션(Action) : 상태 변화를 일으킬 때 참조하는 객체이다.**
>
> <br>

> - const mapActionToProps = (dispatch) => { } 함수 사용
> - Action이라는 단어는 Event와 같아고 생각하면 된다.
> - dispatch 인수에서 Ruduce로 넘길 객체(type)를 정의한다.
> - Action이 실행되고 끝나면 type을 반환하는데 type은 Reduce로 전달된다.

<br>

> - **스토어(Store) : 애플리케이션의 상태 값들을 내장하고 있다.**
>
> <br>
>
> - state 값을 가지고 있다.
> - 중앙에서 변수 관리 개념이라고 생각하면 된다.
> - 리듀스에 의해서만 state의 값이 변경된다.

<br>

> - **리듀서(Reducer) : 상태를 변화시키는 로직이 있는 함수이다.**
>
> <br>
>
> - ex) export function reducer(state = {state : 10, age:100}, action)
> - Reducer 함수를 생성 할 때 살찐 에로우를 사용하지 않는다.
> - Reducer 함수는 순수함수여야 한다. 결과 값을 출력 할 때는 파라미터 값에만 의존해야 하며, 언제나 같은 결과를 출력해야 한다.
> - Reducer에서 state를 사용한다면 반드시 state를 초기화 해야 한다.
> - Reducer에서 state의 변화가 일어난다.
> - 값의 갱신은 반드시 reducer에서 해야 한다.

<br>

> - **State : 컴포넌트에 최종 출력하기 전 거치는 중간과정이다.**
>
> <br>
>
> - mpaStateToProps(state) 함수 사용
> - state는 store에서 가져왔다 라고 생각하면 된다.
> - Store에 저장되어 있는 변수를 가져와서 최종 가공을 위한 목적으로 사용된다.
> - 예를 들어, num:state.num\*100 이라고 갱신을 하더라도 실제 num의 값은 갱신되지 않고 컴포넌트에 출력하는 값을 가공한 것이다.
> - 중간 과정을 거치게 되면 중간 수정이 가능하다. 원화를 달러로 바꿀 수 있듯이 가지고 있는 원화를 실제로 출력을 할 때는 달러로 출력을 하게 되는 것이며, 원화는 변화지 않는다.

<br>

> - **디스패치(dispatch) : 액션을 스토어에 전달하는 것을 의미한다.**

<br>

> - **구독 : 스토어 값이 필요한 컴포넌트는 스토어를 구독한다.**
>
> <br>
>
> - 리액트 컴포넌트에서 리덕스 스토어를 구독하는 작업은 후에 react-redux의 connect 함수가 대신 한다.
> - 리덕스의 내장 함수를 사용하여 subscribe, unsubscribe 함수를 사용하여 구독 및 구독 취소를 할 수 있다.

<br>

4. Redux의 세 가지 규칙

- **스토어는 단 한개**

- 스토어는 언제나 단 한개이다. 스토어를 여러 개 생성해서 상태를 관리하면 안된다. 그 대신 리듀서를 여러 개를 만들어서 관리 할 수 있다.

- **state는 읽기 전용**

- 리덕스의 상태, state는 읽기 전용이다. 이 값은 절대로 직접 수정하면 안된다. 직접 수정을 하게 된다면 구독 함수를 제대로 실행하지 않거나 컴포넌트의 리렌더링이 되지 않을 수 있다.

- 상태를 업데이트 할 때는 언제나 새 상태 객체를 만들어서 넣어 주어야 한다. 업테이트를 할 때마다 새 객체를 만든다면 메모리 누수가 일어나지 않을까? 아니다. 이전에 사용하던 객체들이 메모리에 누적되지 않는다. 상태 레퍼런스가 사라지면 자동으로 메모리 관리를 한다.

- **변화는 순수 함수로 구성**

- 모든 변화는 순수 함수로 구성해야 한다. 여기에서 함수는 리듀서 함수를 말한다. 순수 함수에서 결과값을 출력할 때는 파라미터 값에만 의존해야 하며, 같은 파라미터는 언제나 같은 결과를 출력해야 한다.

- 예를 들어 리듀서 함수 내부에서 외부 네트워크와 데이터베이스에 직접 접근하면 안된다. 요청 실패 할 수도 있고, 외부 서버의 반환 값이 변할 수 있기 때문이다.

- 리듀서 함수 내부에서는 현재 날짜를 반환하는 new Date() 함수나 Math.random() 함수 등도 사용 하면 안된다.

<br><hr>

# 28강: accessToken과 refreshToken

1. 이 앱의 경우, 로그인을 했을 때 서버 개발자가 있다면, name, email, accessToken, refreshToken을 전달을 해줄 것이다. 그러면 response해서 받을텐데, 중앙 저장소인 리덕스에 저장을 해놓아야지 앞으로 앱을 통해서 앱 활동을 할 때 로그인을 했다는 것을 알 수 있고, 토큰들로 요청을 보낼 수 있다.

SignIn.tsx

```
      dispatch(
        userSlice.actions.setUser({
          name: response.data.data.name,
          email: response.data.data.email,
          accessToken: response.data.data.accessToken,
        }),
      );
      await EncryptedStorage.setItem(
        'refreshToken',
        response.data.data.refreshToken,
      );
```

2. accessToken은 보안을 위해서 유효기간을 정해놓는 것이 좋다(5분, 10분, 1시간). 시간 연장을 할 때 refreshToken을 준다. 물론 refreshToken도 유효기간을 정해 놓긴 해야한다(1일, 30일, 1년). refreshToken은 유출되면 매우 위험하기 때문에 안전한 스토리지에 보관해놓는 것이 좋다(EncryptedStorage). 만약 refreshToken이 털릴 수 있을 것 같다고 한다면, 서버쪽에서 DB화 해놓은 refreshToken을 강제로 없애버릴 수 있는 로직을 추가적으로 개발해놓는 것이 앱 쪽에서의 기본 보안이다.

3. EncryptedStorage 사용법

```
await EncryptedStorage.setItem('키', '값');
```

- setItem('키', '값')꼴로 원하는 값을 이름 붙여서 저장. 프로미스이기 때문에 await를 붙여야한다.

```
await EncryptedStorage.removeItem('키');
```

- 제거할 때

```
const 값 = await EncryptedStorage.getItem('키');
```

- 가져올 때

<br>

4. AsyncStorage 사용법도 EncryptedStorage와 똑같은 꼴로 사용가능 하다. 이름만 AsyncStorage로 바꾸면 된다.
