# 41강: 이미지 선택해서 리사이징하기

1. react-native-image-crop-picker로만 촬영하면 너무 고용량이라서 사용자 휴대폰에서 서버로 이미지 업로드 할때 상당히 오래걸린다. 그래서 앱 단위에서 react-native-image-resizer를 이용하여 리사이징까지 해서 올려주는게 좋다.

2. Complete.tsx에서

```
  const onTakePhoto = useCallback(() => {
    return ImagePicker.openCamera({
      includeBase64: true,
      includeExif: true,
      saveToPhotos: true,
    })
```

- `ImagePicker.openCamera`= 카메라를 여는 함수
- `includeBase64: true`= 미리보기를 볼 수 있다.
- `saveToPhotos: true`= 찍은 사진을 바로 갤러리에 저장하는 기능, 원래는 없는 기능이라서 모듈을 수정해서 만들어야한다.
- `includeExif: true`= 디지털 카메라의 이미지 파일 안에 저장되어 있는 파일 형식을 말하는데, 이 앱에서는 사용자가 카메라를 어느 방향으로 기울었는지 알려주는 역할을 한다. 웬만하면 넣어주는게 좋다.

<br><hr>

# 42강: RN에서 폼데이터 사용해서 이미지 업로드하기

1. Complete.tsx에서

```
      setImage({
        uri: r.uri,
        name: r.name,
        type: response.mime,
```

- 리액트 네이티브에서는 `{uri: '경로', filename: '파일이름', type: '확장자'}`의 꼴로 파일을 만든다. 그리고 `multipart/form-data`통해서 업로드한다.

2. Complete.tsx에서

```
    const formData = new FormData();
    formData.append('image', image);
    formData.append('orderId', orderId);
    try {
      await axios.post(`${Config.API_URL}/complete`, formData, {
        headers: {
          authorization: `Bearer ${accessToken}`,
        },
      });
```

- 이미지와 오더아이디를 폼 데이터에 넣고 주문을 컴플리트로 폼데이터 써서 토큰을 넣어서 보내면 주문완료 처리가 될 것이다라고 서버 개발자와 약속이 되어 있는 상황이다.

3. `npm i axios@0.24`  
   axios 0.25버전은 지금 이미지 업로드가 되지 않는 버그가 있으므로 0.24 버전을 깔아야한다.

<br><hr>

# 43강: 네이티브 모듈 수정하기

1. 네이티브 모듈을 수정하기전에 기본적으로 그 라이브러리 깃허브에 가서 혹시나 내가 모르는 사용법이 있는지 검색해보고, 없다면 깃허브 관리자에게 그 기능을 추가해줄 수 있는지 정중하게 요청을 해본다. 관리자가 바빠서 해줄 수 없는 상황이면 이제 모듈을 수정하는 것이 좋다.

2. pakage.json에서 수정하고 싶은 라이브러리를 포크해서 수정한 다음 푸시하여 `"react-native-image-crop-picker": "내 포크한 깃허브 주소",`를 기입하고 `npm i`를 실행하는 방법도 있지만 요즘에는 `patch-package` 라이브러리를 많이 쓴다.

<br><hr>

# 44강: patch-package 수행하기

1. 원래 모듈을 수정하고 나면 `npm i`를 실행해서는 안된다(npm i를 하는 순간 다 날아가기 때문). 하지만 `patch-package`를 쓰면 모듈을 수정한 코드들을 저장해놓을 수 있기 때문에 안전하다. 근데 그러러면 `package.json`에 밑의 코드를 추가해주어야한다.

```
  "scripts": {
    "postinstall": "patch-package",
```

2. `npm i -g rimraf`를 실행하면 윈도우에서도 `rm -rf`를 쓸 수 있다. `rimraf node_modules`를 실행하면 그냥 에디터에서`node_modules`를 지우는 것보다 훨씬 빠르게 지울 수 있다.
